Un programa, por muy correcta que sea su implementación, puede no ser viable(debido al tiempo que necesita para ejecutarse o por la cantidad de espacio que necesita) para algunos tipos de entrada. Cuando realizamos el análisis de un un algoritmo nos refermios al proceso de estimación del tiempo y espacio necesarios para ejecutar el algoritmo. La complejidad de un algoritmo hace referencia a la cantidad de tiempo y espacio necesarios para ejecutar el algoritmo. Con la tecnología actual podemos decir que la memoria de las computadoras es abundante y barata, es por eso que la complejidad del algoritmo se puede limitar al tiempo de ejecución del algoritmo.